# 面试问题总结：
## 元素树（Element tree）和渲染树是一一对应的关系么？
不一定，元素树中 ComponentElement 类型的节点不会对应渲染节点
只有 RenderObjectElement 类型的元素节点才会持有渲染节点

## State 回调和 Element 对象回调有什么关系
深度绑定的关系
State 的生命周期本质上体现的是 Element 的生命周期
通过 State 类可以监听到 Element 在树中的一些行为
如：Element 调用 unmount 时会同时出发 state 的 dispose() 方法

## 连续出发 100 次 setState 会触发 100 次 build 么？为什么？
不会
因为 setState 实际是调用 Element 的 markNeedsBuild 方法，
而 markNeedsBuild 方法中有 dirty 布尔值，会拦掉后边的触发

## flutter 中都有哪些 key，使用场景是什么？
当状态类中有私有成员，对多子组件中的组件进行交换、移除、增加（组件位置变化）等变化时，通过添加 Key 让由于元素可以感知变化，保证正确的关系，不至于状态类的混乱

唯一身份标识

在页面刷新时确保 widget 的唯一性

通过 GlobalKey 可以获取 widget state element，通过 Element 可以获取渲染对象获取尺寸等信息，也可以将渲染对象存储为图片

# 使用过 InheritedWidget 组件么？有什么作用
provider bloc 都是基于 InheritedWidget 实现的
InheritedWidget 可以在组件中存储数据，其子树可以通过上下文获取数据，从而达到跨节点传递数据的功能

## Widget 和 Element 是什么关系？
两者本质是创建关系，Widget 创建 Element
多数场景下是 一对一，特殊场景如同一个 Widget 在 row 中多次使用（实际中也不会这么用，因为不同效果需要不同的配置信息）
非常公用的场景也是一对多：如被 const 修饰的间隔 SizedBox，这种场景下组件对象是唯一且恒定不变的，会创建多个元素对象
这也是 Flutter 建议永远不变的组件加 const 的原因

## Widget 与 RenderObject 的关系
[1]. RenderObjectWidget 对 RenderObject 对象进行创建(create)和更新(update)。
[2]. ParentDataWidget 通过 applyParentData 方法设置 RenderObject 的 parentData 数据。

RenderObjectWidget 的本质作用？
为对应的 RenderObject 提供构造参数

## RenderObject 与 Element 的关系
[1]. RenderObjectElement 负责触发 Widget 对 RenderObject 操作
[2]. RenderObjectElement 持有 RenderObject。
[3]. 任何 Element 都可以获取 RenderObject。

渲染树是随着元素树的形成而形成的，并没有明显的先后关系。如果非要比个逻辑上成树时间点的话，渲染树是在元素树前面的一丢丢，因为最后元素树会进行 世界线收束 ，才能确认子级关系；而 最后一个渲染对象在对应元素的 mount 中关联到渲染树时，就标志着渲染树的完成。

## 了解过 BuildOwner 么？
负责维护元素的维护、构建、更新；另外，每个节点都会持有 BuildOwner 对象，这也是为什么任意的 State 对应的 StatefulElement 都可以触发 BuildOwner#scheduleBuildFor 的本质原因

BuildOwner 顾名思义，就是构建期间的管理者

## 了解过 PipelineOwner 么？
PipelineOwner 就是维护了需要执行 布局 、合成位 、绘制 的渲染对象，通过 RenderObject#markNeedsXXX 在列表中添加渲染对象，通过 PipelineOwner#flushXXX 遍历相关列表，执行相关逻辑

## RenderObject
```dart
// LAYOUT 布局
// PAINTING 绘制
// SEMANTICS  语义
// EVENTS + HIT TESTING 手势事件
```

## 如何理解 Flutter 中约束的概念？
一切的布局效果（位置、大小）都是通过约束实现的
父级约束会向子级传递

## 用 Opacity 透明度设置为 0 隐藏组件有什么问题么？
没有问题
在 paint 时，alpha == 0 直接 return 了
alwaysNeedsCompositing 也是 false，不会被标记待合成

## 杂谈
在分析源码时，不是因为它们继承自 Element ，所以它们是 Element 的子类。我们要从设计者的角度去思考，为什么要这么分化。可能有人会疑惑，我怎么可能知道设计者是怎么思考的，他怎么创建子类和我有什么关系。代码的本质是一种 “文字”，而文字是 “语言” 的载体 ，任何语言都有传递信息的能力，发现语言中的信息进行提取，就是人类独有的分析能力。

一个东西叫什么名字其实并不重要，重要的是它本身发挥了什么样的价值。而 名字 只是一个代号，不是陈胜揭竿而起，而是揭竿而起的人恰好叫陈胜。在暴秦的压迫下，早晚会有一个人揭竿而起，在陈胜揭竿而起之前，任何人都可能是“陈胜”，当他被后人写入历史的那一刻，所有的可能性发生坍缩。历史从不是个人的英雄主义，英雄的诞生不是因为他的名字，也不仅仅因为他的个人品质。 时代的背景以及无数人民的力量，才是历史车轮推进的最大动力。

## return yield 区别(七猫)
return：返回一个数据或者中断当前函数、程序；
yield：用于从异步或同步生成器发出值
yield 从 Iterable 或 Stream 返回值。
yield* （发音为“yield star”） 用于递归调用其 Iterable 或 Stream 函数
生成器就是一个能够持续产生某些数据的装置,也叫做generator
如果是同步返回，那么返回的是一个Iterable对象.
```dart
Iterable<int> naturalsTo(int n) sync* {
  int k = 0;
  while (k < n) yield k++;
}
```
如果是异步返回，那么返回的是一个Stream对象。
```dart
Stream<int> asynchronousNaturalsTo(int n) async* {
  int k = 0;
  while (k < n) yield k++;
}
// 多元素同步	sync*	Iterable<T>	yield、yield*
// 单元素异步	async	Future<T>	await
// 多元素异步	async*	Stream<T>	yield、yield* 、await
```

## 耀乘健康「移动端跨平台开发工程师」
> 防抖是在事件触发时，不立即执行事件的目标操作逻辑，而是延迟指定时间再执行，如果该时间内事件再次触发，则取消上一次事件的执行并重新计算延迟时间，直到指定时间内事件没有再次触发时才执行事件的目标操作。

场景：
1. input 搜索录入，用户不断录入值
2. 表单验证，按钮的提交事件

实现方式：
* 每次触发事件时设置一个延迟调用方法，并且取消之前的延时调用方法
* 如果事件在规定的时间间隔内被不断的触发，则调用方法会被不断的延迟

> 节流是在事件触发时，立即执行事件的目标操作逻辑，在当前事件未执行完成时，该事件再次触发时会被忽略，直到当前事件执行完成后下一次事件触发才会被执行
按指定时间节流是在事件触发时，立即执行事件的目标操作逻辑，但在指定时间内再次触发事件会被忽略，直到指定时间后再次触发事件才会被执行

场景：
1. 滚动条滑动请求、上拉触底加载更多

实现方式：
* 每次触发事件时，如果当前有等待执行的延时函数，则直接return
* 如果事件在规定的时间间隔内被不断的触发，则调用方法在规定时间内都会执行一次

## 实现一个模块加载的排序功能
例如有一下模块需要加载：
[
  {"name":"A","dependencies":["B","C"]},
  {"name":"B","dependencies":[]},
  {"name":"C","dependencies":["D"]},
  {"name":"D","dependencies":[]}
]
要求先加载模块的依赖，后加载模块本身，以上四个模块最终的加载顺序为：B,D,C,A 或 D,C,B,A 或 D,B,C,A

伪代码（递归）：
res = []
res.append()
load(module) {
  dependencies 为空,加载自身
  dependencies 不为空：
    遍历所有 dependencies
      load(module)
}