1.一切移动客户端用户在下载并浏览APP手机APP软件时均被视为已经仔细阅读本条款并完全同意。凡以任何方式登陆本APP，或直接、间接使用本APP资料者，均被视为自愿接受本网站相关声明和用户服务协议的约束。

2.APP转载的内容并不代表APP手机APP之意见及观点，也并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。

3.APP转载的文字、图片、音视频等资料均有本APP用户提供，其真实性、准确性和合法性由信息发布人负责。APP手机APP不提供任何保证，并不承担任何法律责任是。

4.APP所转载的文字、图片、音视频等资料,如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，责任由作者或转载者本人承担,本APP对此不承担责任

5.APP不保证为向用户提供便利而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该外部链接指向的不由APP手机APP实际控制的任何网页上的内容, APP不承担任何责任。

6.用户明确并同意其及使用APP网络服务所存在的风险将完全由其本人承担；因其使用APP网络服务而产生的一切后果也有其本人承担，APP对此不承担任何责任。

7.除APP注明之服务条款外，其他因不当使用本APP而导致的任何意外、疏忽、合约毁坏、诽谤、版权或其他知识产权侵犯及其所造成的任何损失，APP概不负责,亦不承担任何法律责任。

8.对于因不可抗力或因黑客攻击、网络通讯线路中断等APP不能控制的原因造成的网络服务中断或其他缺陷,导致用户不能正常使用APP, APP不承担任何责任,但将尽力减少因此给用户造成的损失或影响。

9.本声明未涉及的问题请参见国家有关法律法规,当本声明与国家有关法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

10.本声明版权及其修改权、更新权和最终解释权,均属软件应用开发者所有。

